Chúng ta đang nhìn vào những thứ tuyệt vời và mạnh mẽ được gọi là chức năng.
Đây là những loại hộp đen, có tất cả các loại mã bên trong của chúng.
Chúng ta có thể gọi và họ có thể trả lại giá trị cho chúng ta.
Bây giờ chúng ta biết rằng có rất nhiều và rất nhiều được xây dựng trong chức năng, và có tất cả các loại mô-đun.
Vì vậy, bạn có thể có chức năng từ tất cả mọi thứ từ vẽ loại chức năng để toán học chức năng, vv. và chúng tôi
có thể sử dụng những chức năng đó để làm rất nhiều điều tuyệt vời.
Nhưng sức mạnh thực sự đến khi bạn bắt đầu tạo ra chức năng của riêng mình.
Sao anh lại muốn làm chuyện này?
Nó cho phép bạn có được mã tái sử dụng này.
Và như chúng tôi sẽ cho bạn thấy bây giờ trong bài học này, khi bạn bắt đầu để tạo ra chức năng, nó làm cho nó rất nhiều
Dễ dàng hơn để thực sự lập trình bởi vì một khi chức năng được thực hiện một lần, nó là một chiếc hộp ma thuật tuyệt vời
rằng bạn có thể sử dụng hết lần này đến lần khác.
Vì vậy, hãy xem xét.
Chúng tôi sẽ bắt đầu với một ví dụ tương đối đơn giản, chỉ để tôi có thể cho bạn thấy các bố trí và các
Cú pháp và về cơ bản một chức năng trông như thế nào.
Vì vậy, đây là những gì bạn làm để tạo ra chức năng của riêng mình.
Bạn bắt đầu bằng cách gõ vào chế độ từ khóa này, mà cơ bản là viết tắt cho định nghĩa.
Bởi vì mỗi lần bạn gõ vào một hàm mới, về cơ bản bạn đang xác định một hàm mới.
Điều tiếp theo bạn muốn là cho chức năng của bạn một cái tên.
Vì vậy, trong ví dụ này, tôi sẽ chỉ cho bạn làm thế nào để tạo ra một chức năng mà lập phương một số.
Vì vậy, rõ ràng chỉ giống như các biến bạn sẽ muốn cung cấp cho chức năng của bạn một tên mà làm cho ý nghĩa.
Vì vậy, hãy để tôi chỉ gọi các chức năng của tôi lập phương.
Và sau đó chức năng cũng có điều tương tự với biến nơi bạn không nên bắt đầu với một vốn
lá thư và anh không nên bắt đầu với một con số.
Được rồi.
Vì vậy, có định nghĩa khối lập phương.
Điều tiếp theo chúng tôi cần để làm cho các chức năng khối này làm việc chúng tôi cần một tham số trong đó sẽ
Giữ số người dùng muốn lập phương.
Nói cách khác, nó cơ bản là một biến số được gọi là num.
Vì vậy, đây là giá trị mà sẽ được truyền cho các chức năng để nó có thể lập phương số đó.
Vì vậy, tham số này sẽ giữ giá trị đó.
Cũng giống như khi anh gọi in.
Vâng, khi chúng tôi đã làm ví dụ với in bạn đặt vào một giá trị trong các dấu ngoặc.
Và đó là cách mà hàm số biết câu hoặc những gì bạn muốn nó in.
Được rồi.
Và sau đó làm thế nào chúng tôi lập phương một số.
Về cơ bản những gì chúng tôi muốn làm là chúng tôi muốn có số lần nó một lần nữa và lần nữa nó.
Và điều đó sẽ cho chúng ta khối lập phương của con số.
Nhưng bây giờ với chức năng, bạn muốn câu trả lời này được đưa lại cho người dùng hoặc trả lại cho người dùng,
Như chúng ta thường nói.
Vì vậy, những gì bạn thực sự muốn làm là bạn muốn gõ vào từ này được gọi là trở lại.
Bây giờ tôi sẽ cho các bạn thấy điều gì xảy ra trong cái này.
Và sau đó tôi sẽ cho bạn thấy điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta lấy nó đi.
Vì vậy, những gì này nên làm là người dùng sẽ gọi các chức năng bằng cách gõ tên của các hàm.
Và sau đó bởi vì chúng tôi có tham số này Ở đây chúng tôi có một tham số được gọi là số.
Điều đó có nghĩa là để gọi chức năng này, người dùng đã đặt trong một tham số.
Cứ cho là bảy.
Nếu người dùng chưa đưa vào một tham số, có nghĩa là điều này.
Điều đó có nghĩa là Python sẽ không thấy chức năng khối lập phương này giống như chức năng này.
Ví dụ như tôi đặt nó vào một biến số khác.
Hãy gọi nó là Num2.
Điều này bây giờ không còn gọi chức năng này ở đây.
Vì vậy, bạn đã có để kiểm tra rằng chức năng của bạn có cùng số lượng các tham số như các chức năng bạn đang
Muốn gọi.
Được rồi.
Và sau đó rõ ràng chúng tôi muốn in giá trị này.
Nếu tôi không đưa ra bản báo cáo in tốt tôi sẽ cho bạn thấy những gì sẽ xảy ra.
Được rồi.
Vì vậy, tất cả những gì đang làm là lấy số bảy này.
Và số bảy này đang trở thành biến số num này.
Giống như chúng ta đã chỉ định các biến NUM trở thành bảy và sau đó nó chỉ cần đi bảy lần bảy,
Và nó đang trả lại giá trị đó cho chúng ta.
Điều thú vị là những gì đang thực sự xảy ra ở đây.
Chúng tôi đang chạy một chức năng trong một chức năng.
Vậy hàm in rõ ràng là hàm của Python.
Và chúng tôi đang đi qua rằng kết quả của chức năng của riêng chúng tôi đó là khối lập phương.
Vì vậy, khối làm một cái gì đó trả lại kết quả, đưa nó vào chức năng in mà làm một cái gì đó mà
In nó lên màn hình.
Vì vậy, bạn có thể thấy những điều nhỏ bé này mạnh mẽ như thế nào.
Bởi vì một tuyên bố có thể làm tất cả điều đó.
Ừ.
Vì vậy tôi cũng muốn cho các bạn thấy giá trị trả lại này không thực sự in bất cứ thứ gì.
Tất cả những gì nó làm là nó trả lại giá trị này để gọi chức năng này.
Vì vậy, nếu bạn không bao giờ in nó bạn sẽ thực sự là một chức năng gần như vô nghĩa.
Nhưng nếu tôi đổi cái này để in.
Sau đó nó sẽ in giá trị bởi vì nó sẽ đi num trở thành bảy.
Và chúng tôi chỉ làm như một tuyên bố in bình thường.
In bảy lần bảy lần bảy.
Bây giờ, lý do chúng tôi sẽ không thực sự muốn làm điều đó là chúng tôi muốn nó là một chức năng khối lập phương, bởi vì bạn
Có thể bây giờ muốn làm một tính toán với nó.
Và vì vậy, thay vì nhất thiết phải in nó thời điểm mà Sarah có khối lập phương bảy để cô có thể đi khối lập phương
Bảy cộng ba và chúng tôi có thể in kết quả hoặc lưu trữ mà kết quả trong một biến, làm bất cứ điều gì chúng tôi
muốn.
Vì vậy bây giờ bạn có thể thấy nó mạnh mẽ như thế nào, bởi vì chúng tôi bây giờ có chức năng này mà có thể thực sự được sử dụng
là một phần của công thức.
Được rồi.
Vì vậy, bạn có thể thấy những gì tôi đã làm là tôi bây giờ có thể thêm ba vào khối bảy bởi vì nó đã trở lại
một số nguyên.
Vì vậy, bởi vì nó đã trở lại số nguyên hoặc trả lại một số tôi có thể thêm tôi có thể trừ và làm tất cả các số khác
Hoạt động vui vẻ.
Đó là bố trí cơ bản của một hàm số.
Chỉ cần nhớ rằng bạn có diff này, bạn có tên của bạn và sau đó bạn có các dấu ngoặc có tùy chọn
Tham số tùy chọn.
Một số chức năng không thực sự cần điều này.
Một người thì có.
Chúng tôi sẽ có được ví dụ nơi bạn có thể không cần bất kỳ tham số ở tất cả.
Nhưng để bây giờ biết rằng đó là bố trí của một chức năng.